# Домашнее задание к занятию 13 «Введение в мониторинг»

## Обязательные задания

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя платформу для вычислений с выдачей текстовых отчётов, которые сохраняются на диск. 
Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?
#### Время отклика
•	Количество запросов в секунду   
•	Среднее время отклика   
•	Максимальное время отклика
#### Мониторинг трафика
•	Количество HTTP/S запросов к приложению
#### Уровень ошибок
•	Процент корректных ответов пользователям (отсутствие 400х кодов)   
•	Количество отчетов в работе   
•	Количество ошибок по отчетам   
#### Степень загруженности системы
•	Метрики утилизации CPU: Общее использование и нагрузка, оказываемая приложением    
•	Метрики RAM – количество занятой и оставшейся памяти   
•	Метрики HDD – нагрузка на диск, свободное место, изношенность дисков)   


2. Менеджер продукта, посмотрев на ваши метрики, сказал, что ему непонятно, что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы можете ему предложить?   
Необходимо заключить соглашение SLA, в рамка которого обозначить и согласовать целевые показатели SLO. После этого для понимания качества обслуживания на проекте менеджеру нужно будет отслеживать индикатор качества обслуживания – SLI, не вникая в подробности работы той или иной метрики.

3. Вашей DevOps-команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики, в свою очередь, хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?   
Как вариант – использовать Sentry - полномасштабный инструмент мониторинга ошибок, вылову и дебагу ошибок в проде. Ошибки ловятся в режиме реального времени, каждая ошибка включает информацию о среде выполнения и данных пользователей. Стоимость для использования на своих мощностях — бесплатно.

4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA = 99% по http-кодам ответов. 
Этот параметр вычисляется по формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Он не поднимается выше 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?   
Правильная формула:
(summ_2xx_requests + summ_3xx_requests)/(summ_all_requests)
